标题：重要的时刻
时间：2026-5-3 09:40
日志ID：1777744334
原链接：https://user.qzone.qq.com/2971762643/blog/1777744334

【正文】
我觉得这件事虽然在现在来说没有任何记录意义，但对我的人生来说是有些意义的，所以我必须将它记录。
我人生应该是一场旅途去认识各种各样的东西，而不是将自己困在原地，每一次愿望的启程，都是旅途的实现。
就算我过去学会了心理学，学会了那些东西，他依旧会让我感到痛苦，我似乎感觉我始终无法往前迈入，或者说这难道就是对于人性掌握之后的厌恶吗？一种难以接受的现实。
不过当我说出这句话的时候，我已经得到了一些释怀，人生应该是什么呢？我想去一探究竟，去了解更多，更重要的是去远离那些以前的想法，这才是我人生真正的目标吧，虽然说是一场逃避，但这是一场发自内心对自我的救赎。
任何时候都不应该沉沦于此，回想人生的过去，遇到很多事情，
有与某人相恋9年埋下的传奇故事，然后通过学心理学去慢慢解构，了解自己的想法投射出自己过去的经历，知道一切的前因后果，同时也能反映出他人的想法。
也有性格在出来之后依旧被困住，始终无法向前徘徊，似乎人生的性格就此确定，一切有所好转，却一切要往回头，埋下了一个巨大的创伤，那个创伤让我逐渐走外向与此叛逆，或者说本性使然，只是过去的某个创伤让我倾向于内倾。然后不停的返回，不停的重复，不停的记录，似乎慢慢对于人生有了一些全新的看法，面对温暖的春风或者说夏风秋风感觉到一种前所未有的安宁。
人生究竟应该是什么样子？我好奇了了解周围的一切，羡慕了了解别人的生活，不断想去体验各种各样的自己，有些自己会让我感觉十分欣喜，我的可能性渐渐萌了出来，暴露了出来，这是好的，与此同时，希望的诞生源于绝望的坠落，或者是内心使然的挣扎，我感谢这一刻。
所以当我遇到这个问题之后，再回忆人生的时候我反而慢慢的不再波涛汹涌，想东想西，这一切似乎就是一个安排，人生最应该喜爱的是自己，自己的一切可能性，喜欢别人身上自己的优点。
我感谢这一刻，感谢自己，讲到这个的时候真的发自内心的，前所未有的感谢这种情感与之前似乎有一些相似，共勉吧，希望这边记录对未来你能够有所帮助，我不该沉沦，也不该接受痛苦，然后渐渐的回到正轨，应该为了享受这种变化的欣喜而活着，让我想起来前额叶的事情，其实我是有些欣慰的，好像是在22岁还是21岁之前，至少我现在面对一个相对来说比较trap的问题是思路比较清晰，内心相对来说会比较平静一些，当然，接下来的结果一切与我无关，源于别人，我会不再用过去的那种方式看一切，我会去试着走着，用自己的眼睛观察大众和万物。
这份情感与孤独并不相关，它是一种由内而外的观察，或者说这就是醒着，此刻的我才真正清醒，或者说没有清醒，我能够让自己稳定下来，能够回顾过去的一切，我总结自己的经验，而不依赖记录，


自己过去的苦恼，现在看来，对，我也很好奇，现在与过去究竟有什么区别呢？对了，我知道了，这是真正让我所感恩的东西，我的自信，我因为过去所经历所发生的一切，而开始慢慢珍视自己，真正需要的珍视的人只有自己，谢谢你爱我，谢谢我爱你。我们会并肩同行，至于前进的目标，不再希望是当前遇到的困苦，如果我以当前的补偿为理由，其实也可以向前走，对，现在还有一个问题，就是迷茫，我究竟想要什么？似乎回顾过去，我已经慢慢充实，但我究竟想要什么？也许只有某些时刻能够感受，对，我知道了，我想要的是旅程，自始至终我都喜欢旅程，这才是生命的意义吧，生命是一场没有轨道的列车。


好了，接下来回到正轨，12月的时候通过抖音交流认识了一位女生，后来没想到居然可以见面变成情侣，自始至终我都抱着震撼的感觉，我从未感觉自己的想法如此宽阔，能够真正帮助了别人，发挥自己的价值，能够如此高情商的称赞别人，带别人走走出阴霾，我在身上看到了自己的可能性，也看到了很多从未见过的光景，他与过去的旅程似乎截然不同，我也从争吵中得到启发，似乎愈发的争吵，才能让我慢慢明确自己的思路与想法，知道争吵这件事的前因后果。
天呐，我从未感觉过日记似乎真正发挥了它的作用，而不是过去一页又一页的想别人，无数次梦想着重回当年的时候重新开始旅程毫不切实际的幻想，当然，现在的旅程也是被逼出来的，通过自己的不断努力，自己的不断难受，但是似乎真的是一场望着未来，回望过去，活在当下的旅程，从以前无法移动投入的列车，或者说只能看下后面的列车变成了三个角度的列车。


你知道吗？我甚至感到有些欣喜，我似乎看到这个世界另外一个活着的人，这个人就是我，我还活着，像一个正常人一样，而且我还想探索这个世界，因为我的圈子始终在变动，但也会有挚友，每个阶段对于挚友的看法都不相同，对了，我还没讲这件事呢。


那件事是人性的使然吗？因为异地得知她似乎被拿下，好吧，直白点说你是什么感觉？是一种来自异地的无力吗？和以前一样？我似乎看的更开，你还会像以前一样觉得这些欢乐的人的生活是自己无法踏足的点吗？不一样对吧，似乎我也可以成为其中一员，只是会稍微不太熟悉，但我会有很多朋友，他们会帮助我我也会帮助他们，人和人之间总是在相互了解，相互启发，带来新的可能，结论会是听天由命吗？不，我会感谢她对我的一切，对了，我不相信人生的意义都是被编排的，被除自己之外的东西编排，这一切，只能由我来操作，所以你的处理策略是什么？


自由自在的去面对它就行了，不要从过去的角度去分析它，我很欣赏，很喜欢这一切，我会用最自由的方式，用自由了那无穷无尽的力量，去爱她。

【评论（0条）】
（无评论）
